Então vamos entender o que que é a balança comercial.
A balança comercial.
Ele é esse indicador econômico,
né?
Que mede
a diferença
entre o valor das exportações e importações
em um determinado período.
Então a balança comercial.
Normalmente você tem a balança comercial
do mês,
a balança comercial do trimestre,
a balança comercial do semestre,
a balança comercial.
Ah,
do ano,
né?
Então normalmente ela ela é avaliada esse indicador
ele é avaliado por um determinado período.
que compõem a balança
comercial.
São
as transações correntes,
né?
Que ocorrem dentro dessa balança de pagamento.
Então bens e serviços importados,
exportados,
né?
Então é basicamente
essa
é a composição de uma balança comercial de uma forma simplista.
Se a gente for olhar é
exclusivamente para a importância,
né,
para um país,
para o comércio exterior.
Então
eh.
É aqui,
como eu comentei,
né?
Tem a composição,
Das exportações.
Se a gente olhar para o Brasil só para vocês entenderem,
a gente tem,
por exemplo,
as exportações,
né?
Normalmente aqui no Brasil a gente exporta o quê?
Commodity,
né?
Feijão,
soja,
milho,
carne,
eh minerais,
que são os minérios de ferro,
alumínio,
óleo,
petróleo,
né?
Eh
alguns produtos manufaturados como os aviões,
né?
A gente tem aí uma
aviões máquinas eh carros que são produzidos são
de produção brasileira que a gente exporta para a América Latina
aviões que a gente exporta
eh para os Estados Unidos,
inclusive,
né?
E o que
que o Brasil importa?
Como que é a balança comercial importadora do Brasil
Bom.
Se por um lado,
o Brasil ele é um grande exportador de produtos primários,
ele é
um grande importador de produtos manufaturados,
ou seja,
eletrônicos,
bens de consumo,
combustível,
insumo,
o fertilizante,
que é ali a base principal pra,
por exemplo,
para o plantio de soja,
né?
Então é.
essa composição entre exportação e importação,
né?
Esse
esse saldo comercial
eh,
ele pode ser
superavitário,
que é como eu comentei,
né?
quando as exportações,
o valor das exportações são maiores do que o da importação
ou ele pode ser deficitário,
que é que são
é a situação,
né?
Em que um país se encontra
onde suas importações
são maiores
do que as suas exportações.